### JS常见面试题

1. 介绍JavaScript的基本数据类型
2. 说说写JavaScript的基本规范
3. JQuery使用建议
4. Ajax使用
5. JavaScript有几种类型的值，你能画一下他们的内存图吗
6. 栈和堆的区别
7. JavaScript实现继承的几种方式
8. JavaScript创建对象的几种方式
9. JavaScript作用链域作用
10. 谈谈this的理解
11. eval是做什么的
12. 什么是window对象，什么是document对象
13. null undefined的区别
14. ["1", "2", "3"].map(parseInt) 答案是多少？
15. 关于事件，IE与火狐的事件机制有什么区别？如何阻止冒泡？
16. 什么是闭包（closure),为什么要用它
17. JavaScript代码中的"use strict" 是什么意思
18. 如何判断一个对象是否属于某个类
19. new操作符具体干了什么呢
20. JavaScript中，执行时对象查找时，永远不会去查找原型的函数
21. 对JSON的了解
22. JS延迟加载的方式有哪些
23. 同步和异步的区别
24. 什么是跨域问题，如何解决跨域问题
25. 页面编码和被请求的资源编码如果不一致如何处理
26. 模块化开发怎么做
27. AMD、CMD规范区别
28. requireJS的核心原理是什么？（如何动态加载的、如何避免多次加载的、如何缓存的）
29. call和apply
30. Document.write和innerHTML的区别
31. 回流和重绘
32. DOM操作
33. 数组对象有哪些原生方法，列举一下
34. 哪些操作会造成内存泄漏
35. 什么是cookie隔离（或者：请求资源的时候不要带cookie怎么做）
36. 响应事件
37. flash和js通过什么类如何交互
38. flash和Ajax各自的优缺点
39. 有效的JavaScript变量定义规则
40. XML和JSON的区别
41. HTML和XML的区别
42. 渐进增强和优雅降级
43. Web Worker和Web Socket
44. JS垃圾回收机制
45. web应用从服务器主动推送data到客户端的方式
46. 如何删除一个cookie
47. attribute与property的区别
48. Ajax请求的页面历史记录状态问题

### VUE常见面试题

#### 常见问题

1. vue优点
2. vue父组件向子组件传递数据
3. 子组件向父组件传递事件
4. v-show和v-if指令的共同点和不同点
5. 如涵让CSS只在当前组件中起作用
6. 如何获取dom
7. 说出几种vue当中的指令和它的用法
8. Vue-loader是什么，使用它的用途有哪些
9. 为什么使用key
10. axios及安装
11. v-model的使用
12. 请说出vue.cli项目中src目录下每个文件夹和文件的用法
13. 分别简述computed和watch的使用场景
14. v-on可以监听多个方法吗
15. $nextTick的使用
16. vue组件中data为什么必须是一个函数
17. 渐进式框架的理解
18. vue中双向数据绑定是如何实现的
19. 单页面应用和多页面应用区别及优缺点
20. v-if和v-for的优先级
21. assets和static的区别
22. vue常用的修饰符
23. vue的两个核心点
24. vue和jQuery的区别
25. 引进组件的步骤
26. delete和vue.delete删除数组的区别
27. SPA首屏加载慢如何解决
28. Vue-router跳转和location.href有什么区别
29. vue slot
30. 你们项目是打包了一个js文件，一个css文件，还是有多个文件
31. Vue里面router-link在电脑上有用，在安卓上没反应怎么解决
32. Vue2中注册在router-link上事件无效解决方法
33. routerLink在IE和Firefox中不起作用（路由不跳转）的问题
34. axios的特点有哪些
35. 请说下封装vue组件的过程
36. params和query的区别
37. vue初始化页面闪动问题
38. vue更新数组时触发视图更新的方法
39. vue常用的UI组件库
40. vue修改打包后静态资源路径的修改

#### 生命周期函数面试篇

1. 什么是vue生命周期，有什么作用
2. 第一次页面加载会触发哪几个钩子
3. 简述每个周期具体适合哪些场景
4. created和mounted的区别
5. Vue获取数据在哪个周期函数
6. 请详细说下你对Vue生命周期的理解

#### Vue路由面试题篇

1. mvvm框架是什么
2. vue-router是什么，它有哪些组件
3. active-class是哪个组件的属性
4. 怎么定义vue-router的动态路由，怎么获取传过来的值
5. vue-router有哪几种导航钩子
6. ``$route``和 $router的区别
7. vue-router的两种模式
8. vue-router实现路由懒加载（动态路由加载）

#### vuex常见面试题

1. vuex是什么，怎么使用，哪些功能场景使用它
2. vuex有哪几种属性
3. vue.js中ajax请求代码应该写在组件的methods中还是vuex的actions中

#### 其他

1. v-if和v-for谁的优先级最高
2. vue组件data为什么必须是函数
3. vue中key的作用和工作原理
4. 你怎么理解vue中的diff算法
5. 谈一谈对vue组件化的理解
6. 谈一谈对vue设计原则的理解
7. 对MVC、MVP和MVVM的理解
8. 你了解哪些vue性能优化方法
9. 你对Vue3.0的新特性有没有了解
10. 你对vuex的使用及理解
11. Vue中组件之间的通讯方式
12. vue-router如何保护指定路由安全
13. 你知道nextTick吗
14. 说一说你对vue响应式理解
15. 如何扩展某个vue组件
16. 你项目中的路由守卫是怎么做的
17. 前后端路由一样吗
18. 前端路由是用什么方式实现的
19. 你前面提到的next方法是怎么实现的
20. Vue.extend方法你用过吗，它能用来做组件扩展吗



#### 垃圾回收相关

1. 浏览器怎么进行垃圾回收
2. 浏览器中不同类型变量的内存都是何时释放
3. 哪些情况会导致内存泄漏，如何避免
4. weakMap、weakSet和Map Set的区别

